当时我意识朦胧
只能将此大任
交给你和酒乌
你们
真的促成了三教合力
为师很欣慰
师兄
是不是因为
我没有劝酒玖师叔过去
他才
对不起
不是你的错
是师父担心我们
才让酒乌师伯照顾你我
千算万算都算不透人心哪
酒乌师伯
长寿
来世再来跟你对弈了
你答应我了 你要回来的
骗子
本来要去的人是我
要死的人也是我
为什么是你
你起来
你起来啊
惭愧 惭愧
我阐教的宝珠
竟然还有如此用法
长庚
你刚才使的是什么法术啊
那是洒家自创的蒙太奇术的一种
名唤
计算机动画特效
能够在这宝珠影像中
随意添加新内容
制成幻术
蒙
计算机动画
幻术
世间法术
真是变幻无穷啊
贫道又受教了
长庚
你造诣如此不凡
你干吗不亲自动手
你借我的手 使什么这个幻术啊
洒家本就是一不问世事的散仙
无端被卷入这场风波
沾染了太多因果
这化解三教危机的功劳
就交给道长您吧
淡泊名利
造诣不凡
云中子受教了
那云中子也受累
你也看到了
这事跟我们截教没关系
都是那什么西什么什么教
麻烦您回去跟贵教圣人说一嘴
一定 一定
谢谢
道长
我交给你那东西呢
说来惭愧
那物件也不知道是个什么宝贝
它引来这个漫山遍野的群妖
他 他围攻我
我也是独木难支啊
你什么 什么难支
你不会弄丢了吧
你怎么不把你自己弄丢了呢
服了
云中子自知愧对道友
甘愿受罚
你什么受罚不受罚的
现在罚你有什么用啊
你把人东西弄丢了
你 给五万灵石吧
多少
那把珠子给我也行
道长不必自责
宝珠
洒家也料到了
这是意料之中的事
有所得 必有所失
既然必有所失
为何不好好利用这失呢
西昉教就是为了抢夺先元剑
才来攻打度仙门
但他们殊不知
洒家手中只有一块碎片
找到一块 就得去找其他两块
如此一来
必能引蛇出洞
不是
既然你要丢
你干吗让我去守啊
你是怎么混成仙的呀
你放那儿让人拿
这不一看就是陷阱吗
所以你去守 这事才越演越真哪
服了
还真是啊
就那个叛徒蒯思他说了
他说这个西昉教在东海已有布置
很快就会引发天下大劫
得赶紧把他们引出来呀
那还等什么呀
咱俩现在打进东海
不能 不能 不能
这东海是龙族的领界
你就那么杀进去
肯定会引发人龙大战
那局面更难收拾
那你说怎么办
度仙门与龙宫早有往来
只需派出一队小队深入龙宫
揪出那幕后黑手
便可化解大劫
你们是人族
就无缘无故进去
人家会让你进吗
放心
洒家还藏了一张底牌
参见宗主
海神宗
幅员辽阔 宗徒众多
但洒家云游四方 难以管理
为保证海神宗千秋万代
今日在此
洒家正式宣布
任命
东海龙宫二太子敖乙殿下
为海神宗二宗主
兼青龙大护法一职
代行宗主之责
守护海神宗众人
弟子
弟子何德何能
贤弟 不必推辞
你化身金龙大战群妖
拯救海神宗众人的种种英勇事迹
洒家都看在眼里
你 已经成为一个大英雄了
我
已经成为大英雄了吗
洒家知道
你一直都有一个梦想
就是统领龙族 重塑荣光
没错
那现在
就是时候了
你以海神宗二宗主
青龙大护法一职回到龙宫
让你的龙父 龙兄都看看
经过人族历练之后的你
到底有多么的强大
弟子遵命
这一次
洒家定要让西昉教的阴谋
彻底粉碎
果然是长庚大侠
和我听到的完全不一样
你听到的
你听到的洒家是什么样的
我听我妹子说
说你能躲就躲 能避就避
自私自利 自暴自弃
自怜自艾
自
反正自己心里有数吧
但是今日一见
果然有些豪杰之情
我妹子看得还是太浅了
说得没错
从前的长庚
是定不会制订出
主动出击的计划的
从前我总觉得
一切都在我的掌握之中
这世间的一切
都会按照我的设想运行
但我错了
我的逃避
只会让那些邪魔更加肆虐
而造成一些不可挽回的后果
从今日起
洒家不会再躲避了
就算天下大劫如时到来
洒家也要试上一试
洒家就要让这天道看看
大劫
不是想来就能来的
师父
那化身术的事
对不起啊
你辛苦了
休息一下吧
师父现在心里呀
空空的 什么都没了
你陪师父坐一会儿
还不行
度仙门要送龙宫二太子回龙宫
二太子指名
要让弟子前往
以前没觉着你有这么忙
不对
以前你也忙
但不知道在忙些什么
去吧
反正这小琼峰
原本只有师父一个人
我受得了这份孤独
去吧
这玉符上有蒯思的妖术
蒯思已死
妖术也就解除了
齐源师弟
自当日不辞而别
已是多年未见
小琼峰上一切安好吗
我与师父正在北俱芦洲
为你寻找恢复道基的草药
凡人总羡慕我们修仙之人
长生有术
千百年也不过一瞬
他们却不知
分别的凡人尚且度日如年
分别的修仙之人
又要如何承受那千百年的思念
纵有通天法术又如何
纵能长生不老 又如何
有时我想
用我们这修仙之身
出发
去换彼此厮守的短短数十载
有何不可
每想到此
我便夜不能寐
但想到
等我为你修复了道基
我们便能千千万万年彼此厮守
那样不是更美吗
北俱芦洲虽是险境
但有些地方风景却很美
有时我想
你我共登仙境
我定要拉你来此
一起做个散仙
会有那一天吗
师弟
我一定会回去的
无论再过百年 千年 万年
我终有一日会回去的
所以
你要好好活着
等我回去
若你敢心灰意冷
放弃这修仙之路
师姐我绝不饶你
师姐
要记住一个人
把她放在心里便是
我的血蚊
已经全军覆没了吗
败将文净
你可知罪
弟子文净
拜见西昉二圣
争夺先元剑
你失手了
弟子无能
无能
大军出动 劳而无功
坏我西昉教大计
该当何罪
弟子部署不周
罪不可恕
但度仙门深受重创
截教与人教从此结怨
弟子自忖
愚蠢
狂妄
你那点傀儡之术
骗得过玄都吗
我二圣为你遮掩天机
你却自己露相
玄都恐怕已经察觉
我教已有暴露之险
若三教追究此事
我教恐难应对
为今之计
唯有弃子除妖 以证清白
不 不
不要
弟子恳求二圣
有罪有错
皆在文净一人
若要受罚
弟子愿一人承担
求二圣成全
晚了
你留在血海的族人
我已出手 灭去三成
我也出手
再灭三成
西昉二圣出手惩凶
为度仙门报仇雪恨
如此
三教便不会再怀疑我西昉教了吧
剩下的这四成族人
是生 是死
就看你今后所为
你须明白
这一切因果
皆因你今日惨败所致
谢
二圣恩典
弟子不会再让二圣失望
你速去东海
接应金蝉
金蝉已拿到先元剑
东海海眼
即将开启
躺下
你被巨蟒所吞
险些神形俱灭
万幸
你遇到了我
你不会说话
也没有记忆
捡到你的时候就只剩半条命了
以后
我们就叫你残生吧
你是何人
苦海无边
回头是岸
你丢了先元剑
当时情况紧急
唯有用先元剑碎片诱敌
才能转危为安
当时是你给我保证
说你拿那一份肯定没事
对方就是为了先元剑而来
若是三块碎片都在天庭手里
西昉教直接攻打天庭
恐怕后果更加不堪设想
说得也没错
天庭本就没什么兵力
守也守不住
多谢你的报信
我这一份
一定小心藏好
其实
我就是来要您那块碎片的
此番度仙门之战
归根结底
就是战略上太过于保守
再坚固的防御
也经不起对手三番五次地进攻
有道理
既然对手挑明了要对先元剑下手
咱们索性就转守为攻
以绝后患
所以你是故意让妖族
拿走了先元剑碎片
西昉教虽还未现世
但必然已潜入龙宫
这是我们揪出他们的唯一机会
西昉教一旦看见先元剑碎片
他们就会
就会找出其他的碎片
天帝英明
朕手上正好就有一块碎片
朕就可以将他们引出来
揭开他们丑恶的面容
将他们一网打尽
就是这样
你想要朕交出先元剑碎片
先元剑一共有三块碎片
西昉教就算拿到其中两块
也没有办法
发挥先元剑原本的威力
打开东海海眼
所以
只要云霄仙子那块不丢
天庭这块拿出来 问题也不大
说得没错
还是有点冒险
我会做好计划
我会保证按照计划
顺利进行
这可不像你会提出来的计划
你不是个稳健的人吗
我是觉得
这人
总要有时候去尝试一些
不那么稳健的事吧
连上 连上
这事这么严重
连她
我们要不要把云霄仙子叫出来
一起搭把手
不可
我们已经
拿了两块先元剑碎片冒险了
绝不能让她再掺和进来
甚至还要想办法控制她的行踪
不让她出现才行
连哪 连
连上
那可是云霄仙子
来无影去无踪
就连她家圣人
通天教主都找不到她在哪儿
你之前不是总能找到她吗
你这么说起来
之前她每次找我
都是她用道韵引我相会
我还从未主动找过她呢
说不准她又在哪个犄角旮旯
给你留个什么道韵呢
应该是不会吧
不过
正好
找不到她 咱们就躲着点
效果也是一样的
所以你是打算
一直不见她了
你和云霄仙子之间
发生什么了呀
也没什么
就在度仙门危机之时
云霄仙子闯了朕的凌霄殿
果然是她请来的玄都大法师啊
她说
她不会再和你联络了
也好
她不出现
我们正好可以实施
我们的东海计划
你们吵架了
人家云霄仙子是什么人物啊
我
我这样的小弟子
怎么可能管得住她呢
其实就是希望她能够自由自在地
远离一切纷扰
我就心满意足了
行了 天帝容禀
弟子还有一事相求
此番东海计划
难免会与西昉教有正面冲突
弟子还需大量兵器法宝
没有
我都还没有说完
你怎么知道就没有呢
真没有
这么大个天庭
不可能没有的
你这太抠抠搜搜的了
拿来 拿来
本来是有的
现在没了
什么叫原本有的 现在没了
那不可能
多少都有点 来
骗你干吗呀
云霄仙子不是来过一趟吗
那她来了 然后呢
天庭所有的兵器 法宝
都被抢走了
抢
抢什么
谁又来抢了
进出东海龙宫就只有这一条道
万一发生个火灾
逃都逃不掉
你傻呀
这龙宫里面都是水
哪儿来的火灾呀
也是
这都是咱们龙王陛下的谋略
没有这龙门令
谁也别想打进咱们东海
谁敢打咱东海啊
你说
咱们回去禀告
小殿下回东海的消息
陛下一高兴
会不会赏赐我们点什么
有可能
好
喝
陛下 陛下 陛下
你们
老龟
陛下
你来得正好 来来来
陪孤喝一杯
我就先不喝了
急报啊 陛下
那个 二殿下回来了
二殿下
怎么还有个二
我有几个儿子
陛下 您二儿子敖乙
回 回来了
对呀
敖乙
对对对
不是 他这出去没多久啊
怎么 这就混不下去
回来了
看来这乙儿啊
还是长不大呀
陛下
都知不知道今天什么日子啊
二太子要回宫了
这是喜事 好事
所以都乐起来
笑 笑 笑
一会儿吹的时候
都给我卖点力啊
逗我这小弟高兴高兴
父王
乐队那边都准备好了
这个小殿下毕竟年龄还小
第一次出海 难免受点挫折
小龙嘛 第一次出海
哪会什么威风啊
孤当年在外面
那不知吃了多少的苦啊
父王
现在跟你那时候不一样了
不管我小弟在外面受了多少委屈
只要他回到家里来
咱们就好好宠着他
谁让他是咱们的小宝贝儿
小宝贝儿
小 小宝贝儿来了
来了来了 快奏乐 快奏乐
回来了回来了
别奏乐
停 停 停
乙儿啊
不是
陛下 陛下
你回来了
陛下
父王想死你了
陛下 这不是
错了 错了 错了
错了错了错了
错了
乙儿
陛下 陛下
这顶四个乙儿
我的乙儿
你怎么胖成这样了 乙儿
你吃什么东西吃得
吃成这样了
参见龙王
你们几位是何人
大家好
俺们是海神宗的人
奉海神宗宗主之命
护送海神宗二宗主
兼青龙大护法敖乙大神
回归东海
海神宗
二宗主
敖乙大神
咱们这不就是东海吗
海神宗宗主是个什么东西
我怎么从来没听说过呀
俺们海神宗宗主
名唤长庚大仙
长庚
又是长庚
又又又 又来了
来了 来了
奏乐 奏乐 快奏乐
停
乙儿啊
乙儿你可算是回来了 那是我
陛下
想死父王了
陛下 陛下
错 错了 又错了又错了
错什么
陛下 乱了乱了乱了
他怎么变成女的了
乙儿这么久不见 就变成女的了
拜见龙王
你
你不是都跟我解除婚约了吗
也不算是我们东海的人了
那你今天来干吗
今日我不是你东海大殿下
敖甲的附属
我的身份是敖乙的贴身护卫
贴身
护卫
贴身护卫
鲛人族奉海神宗宗主长庚之命
护送小殿下回宫
又是长庚
二太子敖乙的实力
得到了我们鲛人族勇士的认可
从今日起
鲛人族愿意依附于他
加入东海
好啊
人多热闹啊
好什么呀 她
又又又又 又来了
又来了
不用着急
看我手势 慢慢奏
停
还是不对呀
乙儿啊 乙儿啊
又错了
我说
怎么哪儿都有你们哪
度仙门受海神宗宗主长庚之命
携使团前来
护送东海二太子敖乙 使团
回东海龙宫
敖乙回龙宫
那就是回家
用得着你们送啊
数日前 度仙门遭群妖围攻
小殿下化身金龙 力战群妖
给度仙门立下大功
为表诚意
金龙
我们携使团送上贺礼
以示化解人龙恩怨
你刚说敖乙
化身金龙
醒醒 醒醒 他来了
谁来了
来了来了
真来了 真来了
奏快点 奏快点
兴奋点
陛下 陛下 陛下
真来了 这回真来了
谁来了
二殿下
乙儿
你终于回来了 父王
知道吗 父王好想你呀
父王
不孝子离家出走
让父王担心
请父王责罚
回来就好啊
回来就好
不管你在外面吃了多大苦
受了多大罪
回到咱们东海龙宫
就没人再敢欺负你
父王
儿臣已经找到
重新振作龙族的方法
你 你有办法
来
请看
此番
不仅要破坏西昉教的阴谋
还要顺手完成
这龙族上天的计划
所以天庭必须亲自出手
解决龙族危机
到时候我再把那功劳
往你身上一推
那龙族
不就顺理成章
心甘情愿地投奔你了
这主意好呀
到时候 我就以天帝的名义
亲自降临东海
不是 你疯了
你要是亲自降临东海
那人家以为你逼宫 直接造反
你怎么办
那你说怎么办嘛
这呀
要我说
得找另外一个人
代表天庭出现
但是这个人呢
要老实 听话 存在感低
就消失个十天半个月
都没有人发现的那种
而且关键
他得是大众心里边那种
神仙形象
白头发 白眉白须 长袍大袖
仙气飘飘
我乃天帝特派使者月老
受海神宗宗主长庚之命
又是长庚
特来祝贺东海龙宫二太子敖乙回
陛下 陛下
仙使
仙使啊
原来是上天仙使驾到
失敬 失敬啊
乙儿啊
这么大的事
你怎么不提前跟父王说一声呢
老龟啊
设宴 设宴
不不不
喝不了 喝不了
来来来 请请请
喝不了 喝不了 都吐出来了
请请请
不会吧
还还还还 还来
乙儿啊
你今天到底带了多少人回来呀
我
我今天应该带多少人回来啊
我不知道呀
仙子
云霄仙子
原来是云霄仙子驾到了
不知仙子再次来到我东海
又为何事啊
受海神宗宗主长庚所托
前来护送东海二太子敖乙
重回龙宫
你们都是受海神宗宗主
长庚所托
护送我儿
是不是
小王就有一事不明啊
还得请各位不吝赐教了
长庚是谁呀
他这哪是回龙宫啊
分明是在父王和本殿面前
耀武扬威来了
回来耍威风来了
原来他是看上了本殿的太子之位
亏得我还那么在乎他的安危
敖乙
他
他混蛋
海神宗宗主长庚
这个名字
殿下可还记得
长庚
这个名字我怎么可能忘
我的一切失败
都是拜他所赐
我要报仇
我要杀了他
南海一战消耗巨大
殿下身体尚未康复
现在只需好好休息调理
其他的
什么都不用理会
对
不必理会
金蝉先生
那海神宗
敖乙此时回龙宫
绝不是巧合
是长庚的设计
他是来报度仙门之仇的